飞牛系统隐私政策

本版本更新日期：2025年【10】月【24】日
本版本生效日期：2025年【10】月【24】日

欢迎使用飞牛系统！
飞牛系统（以下简称“本产品”）由广州铁刃智造技术有限公司（以下简称“我们”）提供的操作系统。我们深知个人信息对您的重要性，并将按照法律法规要求和业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。我们致力于维护您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。鉴于此，我们制定本《飞牛系统隐私政策》（以下简称“本政策”），以帮助您了解我们将如何收集、使用并保护您的个人信息。

本政策适用于飞牛系统。飞牛系统专注为您提供网络附加存储（NAS）服务，包括文件存储、数据备份、文件共享、用户与权限管理、远程访问、安全管理、多媒体及其他应用拓展等功能。请您理解，为实现本产品的特定功能，本产品需要收集特定类型的数据。
请您在使用本产品前，仔细阅读并充分理解本政策，以便做出适当的选择，如您不同意本隐私政策部分或全部内容，或您对本政策有任何疑问、意见或建议，我们建议您停止进一步操作，并请您通过本政策“如何联系我们”中提供的方式与我们联系。
本隐私政策已对与您权益具有或可能具有重大关系的条款，如我们收集的敏感个人信息，以及对我们具有或可能具有免责或限制责任的条款，采用加粗字体及下划线的显著方式予以提示，也将在您首次打开本产品时通过弹窗提示的方式引导您关注了解本隐私政策的核心内容，敬请您重点阅读和注意。

本政策将帮助您了解以下内容：
一、定义
二、我们如何收集和使用您的个人信息
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
四、我们如何使用Cookie及同类技术
五、我们如何保护您的个人信息
六、您的权利和实现机制
七、其他第三方及其服务
八、我们如何处理未成年人的个人信息
九、您的个人信息如何在全球范围转移
十、本政策如何更新
十一、如何联系我们

一、定义
“关联公司”指因共同所有权或控制权而与我们相关的公司。控制权是指通过所有权、有投票权的股份、合同、实际运营关联或其他被依法认定的方式直接或间接地拥有影响被控制对象管理/经营的能力。
“个人信息”指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
“敏感个人信息”指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融 
账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
“第三方”指除我们、用户您以及我们的关联公司以外的公司、自然人或其他组织机构。
“去标识化”指通过对个人信息的技术处理，使在不借助额外信息的情况下，无法识别或者关联个人信息主体的过程。如采用假名、加密、哈希函数等技术手段替代对个人信息的标识。 
“匿名化”指对个人信息进行加工，使之无法识别特定个人且不能复原。
“FN ID”是当您启用FN Connect，通过FN Connect服务为硬件设备设定的唯一标识符。您可以通过阅读《FN Connect用户协议》和《FN Connect隐私政策》了解更多关于FN Connect和FN ID。
“飞牛系统”是指我们提供的操作系统fnOS。
“硬件设备”是指安装并启用飞牛操作系统的硬件设备。

二、我们如何收集和使用您的个人信息
为向您提供我们的产品或服务的功能，本产品需要收集和使用您的个人信息或不构成个人信息的数据。此外，为了实现本政策所述的以下功能，本产品会按照如下列明的方式收集和使用您的个人信息或数据，除法律另有规定，您有权拒绝我们收集和使用您的个人信息，如您拒绝提供下述信息，您可能无法正常使用部分相应功能或无法实现该功能拟达到的效果。
您也可以通过《个人信息收集清单》查看本产品收集和使用个人信息的概况。

1.硬件设备本地处理的个人信息或数据类型
为避免任何误解，请注意，“硬件设备本地处理的个人信息或数据类型”下的列出的个人信息或数据将仅在您的硬件设备进行本地收集和处理，而不会上传至服务器，因此我们不会访问、收集或以其他方式处理该等个人信息和相关其他类别的信息，亦不会向任何第三方披露相关个人信息或数据；除非为向您提供特定的功能，我们必须收集您的个人信息并上传至服务器，届时我们将向您进行告知。因“硬件设备本地处理的个人信息或数据类型”项下列出的个人信息或数据尽在您的硬件设备本地处理，因此不受本政策的约束、且我们无法直接响应您提出的访问您的个人信息的权利，但我们会为您访问您的硬件设备本地处理的数据提供必要的协助。
硬件设备本地处理的个人信息或数据类型包括：
· 文件（包括文件、照片、视频、音频等）及文件的元数据
· 应用及应用相关数据：包括您在飞牛系统中安装的应用以及应用产生的数据。
· 其他以上未列出、但在您硬件设备本地处理的数据。

2.统计使用情况
为了统计飞牛系统的使用情况、了解我们的业务规模和用户活跃程度，我们会收集飞牛系统的安装行为、激活行为。
请注意，单独的安装行为和激活行为信息，属于无法识别特定自然人身份的信息。

3.应用安装统计
为了统计您在飞牛系统中的应用使用情况，我们会收集应用ID、您的设备信息（NAS ID），用于应用中心数据统计。

4.关联飞牛账号与设备、通过FN Connect 远程访问（若适用）
为了将您的设备与飞牛账号进行关联绑定，使您可通过FN Connect远程访问飞牛系统，为此我们会收集您的飞牛账号、设备信息（NAS ID、设备存活状态）。关于您使用FN Connect时我们如何处理您的个人信息，请查看《FN Connect隐私政策》。

5.激活商用许可证（若适用）
为了激活商用许可，使您能够使用更多功能和权益，在您激活商用许可时，我们会收集您注册的飞牛账号、许可证序列号、激活时间、设备信息（NAS ID、MAC地址、设备SN），用于许可证验证。

请注意，单独的设备信息、日志信息等属于无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会采取保障措施和技术手段将该类个人信息进行脱敏、去标识化/匿名化等方式的处理。

6.依法豁免征得同意处理个人信息
根据相关法律规定，请您理解，以下情形中，我们收集、使用您的个人信息无需征得您的授权同意：
(1)为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
(2)为履行法定职责或者法定义务所必需；
(3)为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
(4)为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
(5)依照《中华人民共和国个人信息保护法》规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
(6)法律、行政法规规定的其他情形。
我们在收集个人信息前或期间，可能通过产品说明、补充性隐私政策声明或其他通知提供关于我们收集和处理个人信息的其他补充信息。我们的功能或网站或其他产品可能存在独立隐私政策声明，用于专门描述这些功能、网站或产品如何收集和处理个人信息。如在收集个人信息时提供的通知或具体网站、功能或产品的隐私声明与本隐私政策存在冲突，则以具体通知或补充性隐私声明为准。

三、我们如何使用Cookie及同类技术
Cookie 和设备信息标识等同类技术是互联网中普遍使用的技术。为确保本产品正常运转并为您提供更轻松的访问体验，随着我们产品功能的迭代更新，我们可能会在现有或未来的产品与服务中，在您的移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。
当您使用本产品时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie 或匿名标识符，以收集您的设备型号，操作系统、唯一设备标识符、登录IP地址信息，以及缓存您的浏览信息、点击信息，以查看您的网络环境。通过Cookie，我们可以在您访问本产品时识别您的身份，并不断优化网站的用户友好程度，并根据您的需要对本产品做出调整。
我们不会将Cookie或同类技术用于本政策所述目的之外的任何用途，在登录信息过期、您注销登录、您删除本地缓存时，该等登录信息将被删除，您也可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。

四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
除以下情形外，我们不会与任何其他第三方共享您的个人信息：
（一）委托处理
我们的产品功能中某些具体的模块或功能可能由外部供应商提供。对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，并与其约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，我们会监督其个人信息处理活动，要求他们按照我们的要求、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（二）共享
我们不会与我们以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
1.在获取您的单独同意的情况下共享：获得您的单独同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2.我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。
3.与我们的关联公司共享：您的个人信息可能会与我们的关联公司共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本政策中所声明目的约束。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
4.与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。
我们目前暂时不会与我们以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，如我们向我们以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，我们将向您进行告知，并根据适用法律法规的要求取得您的单独同意（如根据适用法律法规要求需要取得）。
（三）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1.在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2.在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（四）公开披露
除以下情形外，未征得您的同意，我们不会向第三方共享、转让您的个人信息，或者共享、转让的个人信息是已经匿名化或去标识化处理后的信息，且共享第三方无法重新识别此类信息的自然人主体。
我们仅会在以下情况公开披露您的个人信息：
1.获得您明确同意后；
2.基于法律法规的规定的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息；
3.基于政府机关或司法机构的要求，我们可能会公开披露您的个人信息。
（五）共享、转让、公开披露个人信息事先征得授权同意的例外
以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
(1)	与国家安全、国防安全有关的；
(2)	与我们履行法律法规规定的义务相关的；
(3)	与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
(4)	与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
(5)	出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
(6)	您自行向社会公众公开的个人信息；
(7)	从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
(8)	根据您的要求签订和履行合同所必需的；
(9)	维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，如发现、处置产品或服务的故障。
根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别或关联个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

五、我们如何保护您的个人信息
(一)我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
(二)我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
(三)我们会使用各种安全技术和程序，以防信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露。
(四)尽管已经采取了合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定的标准，但请您理解，互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯及与其他本产品用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。
(五)在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

六、您的权利和实现机制
我们非常重视您对您个人信息的权利，为便于您行使您的个人权利，我们提供了相应的机制。按照相关的法律、法规、标准等，我们保障您对自己的个人信息行使以下列出的权利。请您理解，出于安全考虑，在您行使个人权利之前，我们可能会要求您验证您的身份。若您需要修改手机号码，则需要动态验证码进行验证。
（一）访问您的个人信息 
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使个人信息的访问权，您可以通过本政策中的“如何联系我们”中所述的联系方式联系我们。
但请理解，本产品根据本政策处理的数据，部分数据属于我们无法访问或接触的数据，或者不属于个人信息，故我们无法直接响应您提出的访问您的个人信息的权利，但我们会为您访问存储于您的硬件设备中的数据提供必要的协助。
当您行使个人信息的访问权，除法律法规另有规定的或本政策另有约定外，我们将在核实您的身份后及时响应您的请求。
您也可以通过《个人信息收集清单》访问和查看我们通过飞牛系统收集你的信息的情况概要。
如您需要访问FN ID有关的个人信息，请查阅《FN Connect隐私政策》中关于“访问您的个人信息”部分的内容。
（二）更正您的个人信息
当您发现本产品处理的关于您的个人信息有错误时，您有权通过本产品做出更正，您可以通过本政策中的“如何联系我们”中所述的联系方式联系我们。
但请理解，本产品根据本政策处理的数据，部分数据属于我们无法访问或接触的数据，或者不属于个人信息，故我们无法直接响应您提出的访问您的个人信息的权利，但我们会为您访问存储于您的硬件设备中的数据提供必要的协助。
当您行使个人信息的更正权，除法律法规另有规定的或本政策另有约定外，我们将在核实您的身份后及时响应您的请求。
（三）删除您的个人信息
若我们收集并存储了您的个人信息，您可以通过本隐私政策所列的联系方式联系我们，我们将在十五个工作日内删除您的个人信息。在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
1.如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2.如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3.如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4.如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
5.如果我们不再为您提供产品或服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
如您需要删除与您的FN ID有关的个人信息，请查阅《FN Connect隐私政策》。
（四）改变您授权同意的范围 
请您理解，本产品的每项功能需要收集一些基本的数据才能向您提供服务。部分权限为向您提供某些服务所必须，如您拒绝提供权限，则我们无法为您提供相应服务。因此在您再次使用相关服务时，我们会就必要权限的获取再次征得您的授权同意。
同时，您知悉并理解，在您撤回同意或授权前提供的个人信息，我们将继续依照可适用的法律法规规定及本政策进行保存或披露。
（五）注销您的账号
如您需要注销您的FN ID，请查阅《FN Connect隐私政策》中关于“注销您的账号”中操作路径。
（六）获取个人信息副本
对于我们收集并存储的您的个人信息，您有权获取您的个人信息副本，您可以通过本政策“如何联系我们”所述的方式联系我们，要求我们提供您的个人信息副本。在技术可行的前提下，例如数据接口匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本传输给您指定的第三方。
（七）投诉与举报
我们设置了投诉举报渠道，您的意见将会得到及时的处理，投诉和举报请见本隐私政策所列的联系方式。
您也可以通过本隐私政策文末载明的联系方式进行投诉和举报，我们将在收到投诉举报后的十五日内进行反馈。
（八）响应您的上述请求 
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求，我们将在十五日内做出答复。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，我们将无法响应您的请求：
1.与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2.与国家安全、国防安全直接相关的；
3.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4.与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
5.我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
6.出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
7.响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
8.涉及商业秘密的。

七、其他第三方及其服务
请您注意，本政策仅适用于飞牛系统。您了解并知悉，使用本产品和服务过程中可能会访问第三方链接或第三方产品或服务，本隐私政策不适用于其它第三方直接向您提供服务时收集、使用您个人信息的情况，若您想了解其它第三方的隐私政策，请您与该等第三方直接取得联系以获得其个人信息保护规则的详细情况。我们再次提示您，您在使用第三方提供的产品或服务时，也可能收集和处理您的信息，我们会尽到审慎提示和基本的审查义务，要求提供网站、产品和服务的第三方保护您的个人信息安全。我们在此提示您在向第三方提交个人信息之前，请阅读并充分了解此类第三方产品或服务的隐私保护政策和用户协议，请您在使用其他产品或服务时阅读并充分理解该产品或服务的用户协议或隐私政策。
我们及我们的关联公司向您提供的其他产品或服务可能有单独的隐私政策，此类产品或服务的个人信息处理规则应当适用于该产品或服务的隐私政策，而不适用于本隐私政策。

八、我们如何处理未成年人的个人信息
本产品主要面向成年人，在您使用本产品时，我们推定您具有相应的民事行为能力。
如您为不满18周岁的未成年人，在使用我们的相关服务前，应在您的父母或监护人的陪同下共同仔细阅读本政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用本产品或向我们提供信息。对于征得父母或监护人明确同意使用本产品而收集的未成年人的信息，我们将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，并只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、储存、共享、转让或披露未成年人的个人信息。
如果您是父母或监护人，得知、发现未成年人未经您的同意使用了本产品，并向我们提供了个人信息，请根据本政策“如何联系我们”部分，尽快与我们联系，我们将在核实具体情况后，尽快删除这些信息。

九、您的个人信息如何在全球范围转移
原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。

十、本政策如何更新
为给您提供更好的服务，我们会发出更新版本并提醒您相关内容的更新，我们可能适时修订本政策的条款，该修订构成本政策的一部分。未经您明确同意，我们不会限制或削减您按照本政策所应享有的权利。我们会在本产品上发布对本政策所做的任何变更。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过本产品进行公示或发送弹窗等方式向您通知，说明隐私政策的具体变更内容）。本政策所指的重大变更包括但不限于：
1.我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2.我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3.个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4.您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5.我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6.个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时；
7.其他可能对个人信息权益产生重大影响的变化。

十一、如何联系我们
我们设立了专门的个人信息保护专员，如果您对本政策有任何疑问、意见或建议，可以通过以下方式与我们联系，我们将在验证您的身份后尽快审核所涉问题，并在十五个工作日内予以答复：
个人信息保护专员：privacy@fnnas.com
地址：广州市海珠区海洲路18号3101室
如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向我们的住所地有管辖权的法院（即广州市海珠区人民法院）提起诉讼来寻求解决方案。