飞牛系统最终用户许可协议
 
广州铁刃智造技术有限公司（以下简称「铁刃」、「飞牛」或「我们」）提供的软件（包括飞牛系统操作系统fnOS、飞牛系统App等标注名称为“飞牛”的软件以及我们未来向您提供的软件，以下简称“许可软件”），包括最初安装在铁刃产品上的软件（以下简称“产品”）、铁刃提供的或者来自铁刃授权的任何合法渠道的软件，无论直接或间接，也无论该软件是现有版本还是后续更新版本，均将受本最终用户许可协议（以下简称“许可协议”）的约束，除非该等软件另有单独的最终用户许可协议或其他协议。
如您是商业企业或教育机构，铁刃可能与您签署单独的最终用户许可协议或其他协议，铁刃与您之间的关系将受铁刃与您签署单独的最终用户许可协议或其他协议的约束。
若用户接受本许可协议，铁刃根据本许可协议向任何产品或许可软件的接收者和原始购买者（统称为“用户”）授予权利。
用户在下载或安装许可软件或者访问或以任何方式使用任何许可软件时，阅读并接受本许可协议后，即受本许可协议约束。如果用户不同意本许可协议，请勿下载、安装、访问或使用许可软件。
 
第 1 节 有限软件许可
铁刃授予用户有限、个人、非商用、非独占、不可分发、不可转让、不可再许可的权利。
 
第 2 节 复制
用户不得复制许可软件，但可以复制许可软件的单个软件组件进行备份。副本数量应当合理。
 
第 3 节 许可限制
未经铁刃书面许可或除非许可软件明确允许，用户不得：
1. 再许可、分发、出租、出借、租赁、转让或出售许可软件；
2. 修改、改编、翻译、更改许可软件或制作许可软件的任何衍生作品；
3. 删除、更改或遮盖产品或许可软件上的任何知识产权声明或其他权利声明，或者修改、删除或避开许可软件为保护知识产权或其他权利而设置的技术措施；
4. 将许可软件用于产品功能以外的目的；
5. 将许可软件与非铁刃提供或许可的任何产品或服务一起使用，如软件预装和捆绑；
6. 规避或试图规避铁刃为控制对产品或许可软件的组件、功能或特性的访问而采取的任何方法或行动；
7. 反汇编、反编译、还原或试图获取与许可软件相关的源代码或任何商业秘密。
如果用户违反上述规定，铁刃保留终止向用户提供许可软件的权利，并可以在法律允许的范围内向用户提起法律诉讼，要求其承担法律责任。
 
第 4 节 数据处理
当用户通过用户的硬件设备使用许可软件时，铁刃会收集您所使用的硬件信息，用于统计分析我们的产品的使用情况及改善铁刃的产品。此类硬件信息不构成个人信息。如铁刃未来将您所使用的计算机的硬件设备与您进行关联时，我们会将此类硬件信息按照个人信息进行处理和保护。用户可阅读与本许可协议一并提供的隐私政策以了解我们如何处理与您有关的个人信息。
除非取得用户的同意、为提供许可软件的功能或符合法律法规规定的其他条件，铁刃不会收集或者访问您安装或使用许可软件的硬件设备上存储的数据。
 
第 5 节 云服务
飞牛提供的许可软件包括云服务，使用云服务需要接入互联网并且可能需要支付额外费用；且此类云服务受单独的《FN Connect用户协议》或我们未来不时发布的公开协议或规则的约束。
 
第 6 节 开源软件
许可软件可能包括但不限于在 GPL、LGPL 或 MIT 许可等其他许可下授权给铁刃的开源组件（以下简称“开源组件”）。如果用户遇到本条款与一个或多个开源组件的许可条款之间的任何冲突，以开源组件的许可条款为准。用户同意，对任何开源组件和/或许可软件的使用应受开源组件的许可条款的约束。
 
第 7 节 审核
铁刃有权审核用户是否按照本许可协议使用产品或许可软件，用户同意铁刃可以出于上述目的检查用户使用产品或许可软件的情况。
 
第 8 节 知识产权和所有权
与许可软件相关的所有知识产权、所有权和利益均为铁刃或其许可方的财产。铁刃授权您适用许可软件，不代表铁刃将任何知识产权、所有权和利益转让给您。铁刃或其许可方仍然保留与许可软件相关的所有知识产权、所有权和利益，以及保留一切并未明确授予用户的权利。
 
第 9 节 软件更新
铁刃将定期发布安全公告和许可软件的更新版本，以防止已知安全漏洞带来的风险或改善用户体验、完善产品内容。除非铁刃另有规定，否则铁刃向用户提供的或用户在铁刃官方网站上获取的用于更新或修复许可软件的任何软件或程序均受本许可协议约束。如果上述软件或程序包含单独的许可协议，则该条款优先于本条款。
用户承认，为防范安全攻击，铁刃建议用户在此类更新可用时立即将许可软件更新到最新推荐版本。用户了解并同意定期及时更新许可软件的必要性。
许可软件新版本发布之后，铁刃不保证旧版本的许可软件的继续可用。
为避免给用户造成严重损失，用户还同意铁刃可以需要采取必要的行动，包括但不限于暂停提供或者中断许可软件和/或相关服务。
 
第 10 节 维护期
许可软件将按照铁刃官网公布的维护周期和维护条件进行维护，铁刃不担保对任意版本的许可软件进行永久维护。铁刃保留对许可软件及其支付方案（如有）进行必要调整的权利。
 
第 11 节 免责声明
在法律允许的范围内，铁刃对许可软件或许可软件中包含的产品、服务或相关图形的适用性、可靠性、可用性、及时性、无病毒或其他有害内容或信息的正确性不作任何保证或声明。所有此类信息、许可软件、产品、服务和相关图形均“按原样”提供，不作任何形式的保证。铁刃特此排除与此信息、许可软件、产品、服务和相关图形等相关的所有明示或暗示的保证和条件，包括适销性、特定用途的适用性、技术专长、专有权利和非侵犯他人权利和相关法规等。在任何情况下，对于因许可软件的使用、性能或正确性或不正确性以及延迟或无法使用许可软件而引起的任何直接、间接、惩罚性、附带、特殊或继发性损害、使用损失、数据损失或利润损失或任何其他损失，铁刃均概不负责，即使此类损失的可能性是可以预见的。
用户知悉并理解许可软件只适用于满足特定要求的硬件设备，铁刃对用户在未满足特定要求的硬件设备上使用许可软件而引起的任何直接、间接、惩罚性、附带、特殊或继发性损害、使用损失、数据损失或利润损失或任何其他损失，在法律允许的范围内，铁刃均概不负责，即使此类损失的可能性是可以预见的。
用户知悉并理解铁刃不会收集或者访问您安装或使用许可软件的硬件设备上存储的数据，除非取得用户的同意、为提供许可软件的功能或符合法律法规规定的其他条件。您知悉并理解，如您向第三方提供数据，您应当确保向第三方提供数据符合适用法律法规的要求，对于您违反适用法律法规向第三方提供数据而应当承担的法律责任，在法律允许的范围内，铁刃概不负责。
 
第 12 节 责任限制
在任何情况下，对由于用户使用或无法使用铁刃提供的许可软件，所引起或与此有关的任何伤害或任何附带的、特别的、间接的或后果性的损害赔偿，包括但不限于利润损失、数据损坏或丢失或任何其他损害赔偿或损失，铁刃在适用法律不允许的范围内概不负责，需由用户自行承担。在任何情况下，铁刃对用户的责任仅限于用户为购买许可软件所支付的费用（如有），以较低者为准。
上述免责声明和责任限制在管辖地法律允许的最大范围内适用。
 
第 13 节 第三方软件
铁刃向用户提供给的许可软件可能提供了对某些第三方软件或服务的访问或使用。铁刃不对此类第三方软件或服务提供任何技术支持或其他支持的明示或默示义务，您需直接与此类第三方软件或服务提供商联系以获取相应支持。此类第三方软件或服务将受第三方的许可协议或用户协议等协议文件的约束。
 
第 15 节 出口管制
本条款受所有国家/地区的出口管制法律以及所有适用法律法规的约束。
 
第 14 节 终止
本许可协议在其终止之前有效。如果用户违反本许可协议规定的任何义务，本许可协议下用户的权利将自动终止或者以其他方式终止生效，而无需铁刃另行通知。且铁刃可以立即终止本许可协议并撤回根据许可协议下授权给用户的许可，并采取其他补救措施。在此情况下，用户应停止使用并删除许可软件（全部或部分）的所有副本。
 
第 15 节 修订
本许可协议构成铁刃与用户之间的完整协议。在法律允许的范围内，用户同意铁刃保留修改本许可协议的权利。用户知悉，可以在铁刃官方网站上找到本许可协议的最新版本。
 
第 16 节 适用法律和争议解决
除非相关法律另有规定，本许可协议受中国大陆地区法律管辖，且不适用其冲突规范。对于与本许可协议有关的任何争议，用户应首先与铁刃采用友好协商的方式进行沟通，如果双方未能达成友好协商，用户有权向铁刃所在地的法院提起诉讼。
 
第 17 节 其他条款
1. 如果本许可协议的任何部分被具有管辖权的法院认定为无效或不可执行，其余部分仍具有完全效力。
2. 铁刃放弃本许可协议的任何规定或违反本条款的任何规定不应被视为未来放弃该权利或违反该规定。
3. 铁刃可以无条件转让本许可协议中规定的权利。本条款对受让人及用户均具有约束力。
4. 在法律允许的范围内，如果本许可协议的中文版本的解释与其他语言版本的解释的存在任何差异，除非铁刃已针对特定地区的用户发布了特定协议，否则应以中文版本为准。